■補講　FlashからHTML5へ
　iPhoneやiPadではFlashが動作しません。このため、Flashを使わずにHTML5でアニメーション処理などを行わないといけない場合もあります。とは言っても1からHTML5で作り直すのはコストがかかりますし、ブラウザの動作の違いもあります。
　そのような場合に便利なのがFlashデータをHTML5に変換するツールやサイトです。FlashからHTML5への変換は本家アドビシステムズからも提供されています。
　また、別の方法としてはアドビシステムズが提供しているAdobe Edgeを使ってアニメーションを作成するというのもあります。


●Adobe Edge
http://labs.adobe.com/technologies/edge/


-----------------------------------------------------------------------------
■FalshからHTML5に変換するツールなど

●Wallaby（アドビシステムズ）：flaファイルから変換
http://labs.adobe.com/technologies/wallaby/


●Google swiffy：swfファイルから変換
http://swiffy.googlelabs.com/


●FlashForward：swfファイルから変換
http://tech.kayac.com/archive/swf_on_iphone_flashforward.html





